# 其他摘要：



IDFPPDTA：A method integrating interactive drug fingerprint representation and protein pretraining for drug-target binding affinity prediction

一种融合交互药物指纹表示和蛋白质预训练的药物靶标结合亲和力预测方法

# 1.abstract

药物的开发既耗时又昂贵，它涉及复杂的研发流程、大量的实验室研究、临床试验、监管审批以及市场推广等各个环节。这些过程需要投入大量的时间、人力和资金，并且存在着高风险。药物再利用技术通过研究已有药物的特性来发掘其新的功能。药物靶标结合亲和力得分可以用来表示药物和蛋白质的结合程度，从而发现已有药物的功能。我们提出了一种新的架构IDFPPDTA，这是一种融合了药物分子指纹表示和蛋白质预训练的预测方法，用于预测药物和病毒蛋白之间的结合亲和力值。我们提出的模型已在Davis、KIBA(激酶抑制剂生物活性)、DTC(药物靶域)、和Metz进行了训练，训练结果表明，在这些数据集上，我们的方法明显由于其他的基线方法。我们的代码可以在http：……上获得



受ESM预训练的启发，我们对蛋白质使用Transformer方法进行预训练，并将药物yo

# 2.Introduction

# 其他引言：

TEFDTA第一段：

在药物研究和开发领域，预测药物-靶点相互作用/亲和力(DTI/DTA)是一个不可缺少的组成部分。在早期阶段，研究人员通过实验确定这些相互作用，这既耗时又昂贵。随后，随着计算机技术的进步，研究人员开始利用计算机预测药物-靶标相互作用，并使用对接程序模拟药物与靶标的结合姿势，如GLIDE (Friesner et al . 2004)、Molegro Virtual Docker (BitencourtFerreira and de Azevedo 2019)。然而，这种对接方法也有相应的局限性，即对接过程的计算时间也较长，并且需要蛋白质的三维结构。

FusionDTA第一段：

药物发现是一个耗时、极其昂贵和赌博的过程。新药的开发需要10年以上的时间和数十亿美元的资金，但90%进入临床试验的药物还没有得到FDA的批准就进入了消费市场[1,2]。在过去的几十年里，计算机技术的飞速发展使得更好的药物设计能够辅助实验中的药物设计，加快药物研发的速度[3]。目前，计算机辅助药物设计的关键部分是寻找匹配的药物分子和蛋白质。因此，药物-靶标相互作用(drug-target interaction, DTI)已成为一个被广泛研究的热门话题[4]。

Attention第一段：

药物发现是一个昂贵而耗时的过程。新药批准的典型过程通常需要28亿美元，耗时10 - 15年(Wouters, McKee， & Luyten, 2020;杨、丁、唐、郭，2021)。然而，大多数处于临床试验阶段的药物尚未获得批准并投入市场(Newman & Cragg, 2020)。近年来，药物与靶蛋白相互作用的识别在药物发现中起着至关重要的作用，是一个研究热点，得到了广泛的研究(Ezzat, Wu, Li， & Kwoh, 2018;钱，丁，邹，郭，2022)。许多传统方法已被用于预测给定药物-靶标对的相互作用，作为二元分类任务(Bahi & Batouche, 2021;丁、唐、郭，2021)。而结合亲和力是一个连续值，反映了药物与靶点的结合强度(Ding, Tang, Guo， & Zou, 2022)。因此，预测药物靶标亲和力(DTA)的回归任务也成为药物发现和药物重新定位领域的关键问题。



药物发现是一个昂贵、耗时且及其消耗人力的过程。新药批准的典型过程通常需要28亿美元，耗时10 - 15年(Wouters, McKee， & Luyten, 2020;杨、丁、唐、郭，2021)。

3.Related work

4.Materials and method

5.Experiments and results

6.Conclusions









# FusionDTA存在的问题：

在现有的工作中，一维(1D) CNN[23]和池化方法[24]经常用于将n个单词的序列压缩为单个token。然而，

总模型：每个令牌都包含唯一的语义信息。粗糙地使用1D CNN层或全局池化操作来聚合特征可能会导致大量有用信息的丢失。

许多预测方法都侧重于药物和蛋白质的特征编码，而忽略了特征聚集的重要性。然而，日益复杂的编码器网络导致隐式信息的丢失和过大的模型尺寸

## 因此提出：

提出FusionDTA框架，在模型架构中，我们首先根据原始输入和预训练模型的参数将输入编码为连续分布表示。对于生物序列，单热编码无法从大量无监督的生物语料库中获取上下文信息。因此，在我们的工作中，使用预训练的变压器来生成分布输入表示。

## 多头线性注意力：

解决：日益复杂的编码器网络导致隐式信息的丢失

​       粗糙地使用1D CNN层或全局池化操作来聚合特征可能会导致大量有用信息的丢失

这允许FusionDTA基于注意力权重聚合全局信息，而不是像max-pooling那样选择最大的信息

我们提出将1D CNN层或全局池化层替换为多头线性关注层，该关注层选择性地关注整个生物序列中的每个token，并基于关注分数聚合全局信息。

使用目的：捕获每个生物标记在结合亲和力上的直接反映，而不是增强特征编码器的表示能力。

## 蛋白质预训练：

解决的问题：对于生物序列，一维单热编码无法从大量无监督的生物语料库中获取上下文信息。

受到esm预训练的启发，提出使用transformer进行蛋白质信息预训练







## Bi-LSTM：

为了捕获特征向量的局部和全局依赖关系，我们在嵌入层的特征映射上应用了两层双向LSTM。









该模型基于注意机制来捕捉药物和蛋白质两种物质信息之间的关系



我们模型的优势：

使用双向lstm处理长序列数据的双向信息 处理长序列信息遗忘的问题

对于单个transformer 单个编码器足以完成此任务，因为更复杂的模型由于潜在的收敛困难而需要更长的训练时间，而不一定增强信息提取



# MCANET

交叉注意力机制：建立靶点和药物之间的关联，使我们的模型更加准确和快速

​    利用交叉注意机制提取药物和蛋白质之间的相互作用特征，提高药物和蛋白质的特征表示能力

然后，利用我们提出的基于共享权重的MultiheadCrossAttention模块从蛋白质-药物相互作用的低维表示中学习蛋白质-药物相互作用的表示。与以往的关注不同，基于共享权重的MultiheadCrossAttention首先以蛋白质为查询，药物为键值计算与会的蛋白质特征，然后以药物为查询，蛋白质为键值计算与会的药物特征







自己的点：

蛋白质预训练

（药物指纹）

​    鲁棒的药物和蛋白质特征表征及其相互作用特征对提高DTI预测的准确性起着关键作用

Bi-LSTM



## Transformer encoder

TransformerCPI证明了transformer可以有效地解决CNN和RNN模型中存在的问题（CNN在有效捕获全局特征方面存在限制。尽管RNN能够通过网络传播处理整个序列，但随着时间的推移，它会遇到信息遗忘的问题）。TransformerCPI证明了transformer可以有效地解决CNN和RNN模型中存在的问题。变压器建立在一个编码器和一个解码器之上。鉴于此，我们利用Transformer作为特征提取器来提取复杂的分子序列。重要的是要注意，单个编码器足以完成此任务，因为更复杂的模型由于潜在的收敛困难而需要更长的训练时间，而不一定增强信息提取。

交叉注意力聚合信息



